イントラネット上でRustのCargoパッケージをインストールする

イントラネット上でRustのCargoパッケージをインストールするには、以下の手順を実行してください。

1. インターネット接続のある端末で、必要なCargoパッケージ（crate）をダウンロードしてください。  
crateのダウンロードは、以下のURLを使って行うことができます。
   ```
   https://crates.io/api/v1/crates/{crate_name}/{crate_version}/download
   ```
   ここで、`{crate_name}`にはパッケージ名（例：serde）を、  
   `{crate_version}`にはバージョン番号（例：1.0.130）を入力してください。

3. ダウンロードしたcrateファイル（例：serde-1.0.130.crate）を、
4. イントラネット内の端末に転送してください。

5. イントラネット内の端末で、次のコマンドを実行して、crateファイルを展開してください。
   ```
   tar -xf {crate_file}
   ```
   ここで、`{crate_file}`には転送したcrateファイル名を入力してください。

6. 展開したディレクトリに移動して、以下のコマンドを実行して、パッケージをビルドしてください。
   ```
   cd {crate_name}-{crate_version}
   cargo build --release
   ```
   ここで、`{crate_name}`と`{crate_version}`は  
   それぞれパッケージ名とバージョン番号を入力してください。

7. 必要に応じて、ビルドされたパッケージをプロジェクトに組み込んでください。

この方法は手動でのインストールとなりますので、  
依存関係を含む複雑なパッケージでは手間がかかることがあります。  
その場合は、`cargo vendor` コマンドを使って、  
インターネット接続のある端末で依存関係を含むすべてのcrateをダウンロードしてから  
イントラネット内の端末に転送することを検討してください。



`cargo vendor` コマンドを使用して、インターネット接続のある端末で依存関係を含むすべてのcrateをダウンロードし、  
イントラネット内の端末に転送する手順を以下に示します。

1. インターネット接続のある端末で、対象のRustプロジェクトディレクトリに移動します。

2. 次のコマンドを実行して、依存関係を含むすべてのcrateをダウンロードし、`vendor`ディレクトリに保存します。
   ```
   cargo vendor
   ```

3. `vendor`ディレクトリには、プロジェクトの依存関係に必要なcrateがすべて含まれています。  
このディレクトリを圧縮し、イントラネット内の端末に転送します。  
たとえば、以下のコマンドを使用して `vendor` ディレクトリを圧縮できます。
   ```
   tar czf vendor.tar.gz vendor
   ```

4. 圧縮された `vendor.tar.gz` ファイルをイントラネット内の端末に転送します。

5. イントラネット内の端末で、次のコマンドを実行して圧縮ファイルを展開します。
   ```
   tar xzf vendor.tar.gz
   ```

6. 展開した `vendor` ディレクトリをRustプロジェクトのルートディレクトリに移動します。

7. Rustプロジェクトのルートディレクトリにある `Cargo.toml` ファイルを開き、  
`[package]` セクションの下に以下の設定を追加します。
   ```
   [package]
   # 既存の設定...

   [patch.crates-io]
   {crate_name} = {{ path = "vendor/{crate_name}" }}
   ```
   ここで、`{crate_name}` は依存関係に含まれるcrateの名前を指します。  
   複数のcrateがある場合は、それぞれについて `[patch.crates-io]` セクションに追加してください。

8. 最後に、プロジェクトディレクトリで `cargo build` コマンドを実行し、プロジェクトをビルドします。  
Cargoは、`vendor` ディレクトリ内のcrateを使用してビルドを行います。